.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Инвидиак (теневой демон) (Invidiak, Shadow Demon)
============================================================================================================

Для большинства демонов овладение существом требует ритуала, магического предмета или условия, но для инвидиаков, не имеющих своего тела, овладение сродни надеванию костюма.
Также известные как теневые демоны, инвидиаки формируются из завистливых смертных душ.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Invidiak:

Инвидиак (`Invidiak <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=599>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- бестелесный
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 65

**Восприятие**: +15;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Всеобщий;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +15,
Религия +13,
Обман +18,
Общество +15,
Скрытность +17

**Сил** -5,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +2,
**Мдр** +2,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +13;
+1 ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 90

**Иммунитеты**:
точный урон,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`

**Слабости**:
холодное железо 5,
добро 5

**Сопротивления**:
весь урон 5 (кроме силы, :ref:`item--Ghost-Touch` или :t_positive:`позитивного`; двойное сопротивление против немагического)


**Уязвимость к экзорцизму (Exorcism Vulnerability)**:
Если инвидиак пытается овладеть существом и это существо при броске совершает критически успешный спасбросок, чтобы сопротивляться его :ref:`spell--p--Possession`, или если *одержимость* инвидиака существом закончилась досрочно, как например, из-за успешного :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, тогда инвидиак получает 6d6 ментального урона и не может использовать *одержимость* 24 часа.

----------

**Скорость**: полет 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +13 [+9/+5] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8 холод + 2d6 зло


**Врожденные сакральные заклинания** КС 26

| **7 ур.** :ref:`spell--p--Possession` (дистанция касания)
| **5 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--s--Shadow-Blast`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Darkness`
| **3 ур.** :ref:`spell--f--Fear`
| **Чары (4 ур.)** :ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile`

**Ритуалы** КС 26; :ref:`ritual--Abyssal-Pact`


**Смешаться с тенью (Shadow Blend)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_illusion:`иллюзия`)
Инвидиак :ref:`Перемещается (Stride) <action--Stride>` вплоть до удвоенной Скорости.
Если инвидиак заканчивает свое передвижение в области тусклого света, то становится :c_hidden:`спрятан` пока не двигается и освещение в той области где он находится не становится ярче тусклого света.


**Предпочитаемый носитель (Favored Host)**:
У каждого инвидиака есть определенный вид существ, которыми они предпочитают овладевать, выбираемые из списка:
:t_aberration:`аберрация`, :t_animal:`животное`, :t_beast:`чудовище` или любой :t_humanoid:`гуманоид` (такой как :t_dwarf:`дварф`), в большинстве случаев, предпочитаемый вид цели - :t_human:`люди`.
Когда инвидиак использует :ref:`spell--p--Possession` на предпочитаемого носителя, то продолжительность увеличивается до неограниченной, а эффект длится пока не будет отменен (dispelled) или его не развеет инвидиак.


**Бестелесное овладение (Unbodied Possession)**:
При использовании :ref:`spell--p--Possession` инвидиак не оставляет после себя тела.





.. include:: /helpers/actions.rst